（手島）そろそろ　次回のコミティアの
準備を始めましょう。
（安海）はい！
（藤森）はい！
（石龍）僕は　また一人で出ま～す。
（手島）今回　翌日が平日なので➡
その日のうちに島に戻れるよう
帰りは飛行機です。
（一同）おお～！
（赤福）上がるぜ　テッシー！
あれ乗ってみたかったんだ～。
ですが　フライトの時間の関係上➡
コミティアは　最後まで参加できません。
（一同）はぁ～…。
なので　前々日から
東京入りをして➡
一日　見聞を広める場を作ります。
（一同）わぁ～！
（手島）漫画作りには
あらゆる経験が役立ちます。
この機会に触れてみたい
文化的施設があれば➡
教えてください。
大きい本屋さん！
（手島）いいですね。
び…　美術館に
い…　行ってみたいです。
（手島）きっと
勉強になるでしょう。
はいはいはい！
原宿で　パンケーキ！
ネズミの国の遊園地。
ともに却下です。
チェッ！
それでは　今回も➡
趣味の範囲で
創作を進めてください。
（安海）どんな本にしよっか～。
ＳＮＳでやってる
『ダークフワ』は　まとめたいですね。
そっか～　新しく描かなくても
一冊できちゃうね。
う～ん…。
藤森さんが
よかったらなんだけど…。
２人で　それぞれ
オリジナル　作ってみない？
わ…　私のオリジナル？
((金剛寺：その本を買われず
悔しいですか？
同情は　創作の敵だと考えます))
（安海）前のコミティアで
私のだけさんざんだったから➡
リベンジを…。
あっ　もちろん　藤森さんの
オリジナルも気になって…。
やります！
よかった！
《オリジナル…
考えたこともなかった》
（ポコ太）前によ～　手島先生に
擬音　褒められたよな～。
そっか～　それ　メインに考えたら
面白いかも！
《藤森：描きたい絵を
最初に考えてみよう。
そこから逆算して
どう始めたらいいか考える》
（安海）う～ん　勢いで描いてたら
詰まっちゃった。
この先　どうしよう？
《藤森：結末を決めると
考えやすい。
安海さんが褒められてた
帰納法だ》
う～ん…。
でも　結末決めないほうが
安海には合ってるよな。
そうだね！
えんえき…　ほう…　だっけ？
うん。
あっ　思いついた！
《最後が決まったから
伏線を前半に入れて…。
えっと…　最後が　いちばん
盛り上がるようにしたいから➡
前半は
おとなしくすればいいの？》
ズドーン！
うん！
バーンッ！
ようやく描き出せる。
ドガガガガガ…！
（ペンを走らせる音）
（安海）できた～っ！
相変わらず　まとまりねえなぁ
ブン投げエンドで。
まぁ　これはこれで　味っしょ。
（いびき）
赤福　できたから読んで！
んっ！
《できた…　けど　整合性は
とれてるって思うけど➡
パンチが足りない…。
（赤福）ブヒャヒャヒャ！　くだらね～！
相変わらず　勢いだけで
めちゃくちゃだ～！
《藤森：私にないもの…》
突っ走るの楽しいんだけど
まとまんないんだよね～。
（２人）どうしたらいいのかなぁ？
藤森さんの…。
安海さんの…。
（２人）ネーム　見せて！
《藤森：破壊力のある出だし。
自由奔放なキャラクター。
笑顔になっちゃう元気のよさ。
私に足りなかったもの…》
《丁寧な構成。
整然とした絵作り。
読んだ後の腑に落ちる感じ。
これ…》
心ちゃんの漫画…。
相ちゃんの漫画…。
（２人）すごい！
ウフフ…。
エヘヘヘ…。
（安海）こんな　きれいな構成が
できたらなぁ。
（藤森）こんな勢いがあったらなぁ。
じゃあ　こうすれば～？
（２人）えっ？
（手島）それでは➡
コミティア用のネーム　拝読します。
《安海さんらしい
勢いのある出だしですね》
《また安海さんの
悪いクセが。
話が大きく
なりすぎてく》
《ここから　絵柄が変わってる》
今までの　めちゃくちゃが
伏線になって➡
お話が収束していってる》
（ページをめくる音）
《きれいにとじた》
今までより
構成が複雑で楽しかったです。
（２人）やった～！
どうやって作りましたか？
（２人）合作です！
((前半　ワクワク
後半　きれいにまとまって➡
相ちゃんと心ちゃんの
いいところが出るんじゃない？))
（安海）って　ヒカルちゃんに言われて。
なるほど。
とても　よいバランスだと思います。
（藤森）わぁ～！
（安海）やったった～！
《自由で破壊的な発想…。
秩序ある整然とした構成…。
優れた作家は　その相反する
２つの性質をあわせもっている。
通常は　長い時間をかけて
足りない性質を獲得するものだが。
補いあえる仲間がいれば…》
（２人）アハハハ…！
くぅ～っ！！
（藤森）コミティアの本
オリジナルはいいんですか？
（安海）うん！
合作のほうが面白いもん！
でも…　ネームも　心ちゃんに
手伝ってもらったら➡
仕事　増えちゃうね。
原作半分　作画全部。
う～ん…。
相ちゃんも絵を描いてください！
あっ　えっ？
そっか～　そしたら心ちゃんと
本当の合作になるね。
でもな～。
あれ？
んっ？
私　藤森さんのこと
いつの間にか➡
心ちゃんって…。
あっ　私も…。
エヘヘ…　ヒカルちゃんの呼び方
うつったかなぁ…　ヘヘヘ！
（鈴の音と柏手）
心ちゃん！
相ちゃん！
（２人）一緒に頑張ろう！
俺も混ぜろ～！
僕も～。
（赤福）俺んちで
アイスでも食うか～！
大丈夫だって～。
そろそろ…　かもなぁ…。
東京も２回目だとビビらねえな。
まだ　船の中でしょ。
（赤福）あ～　見た見た　これ。
おぉ…。
（一同）わぁ～！
アホなのか？
東京の人間は　アホなのか？
冬の街は　どこもこんなだよ。
電気代　いくらだよ！
あっ。
（赤福）とっ　東京　すげえ～！！
（手島）明日は一日
書店巡りなどをして➡
見聞を広げるため…
今日はこちらに宿をとりました。
（安海）えぇ～っ！？
ホテルの中も本だらけ～！
東京　すげえ～　ゴフッ！
（安海）あっ　死んだ。
（赤福）グッナイ　東京…。
（安海）お休み…。
♬～
はぁ～
どんだけ　本屋さんあるの？
でも　先生の本
どこにもないなぁ。
（藤森）相ちゃん！
えっ？
おっきな画材屋さんがあって
すごいの！
（藤森）見たことない色
いっぱい売ってて！
フフフ…。
あっ。
向こうに　手島先生の漫画
売ってたよ！
え～っ！
（藤森）こっちだと思ったんだけど。
あっ　ここ…。
（安海）先生の本　出してた会社だ。
あんなにいっぱいの本は➡
こういうところで作ってるんだね。
うん。
あっ　先生の　たぶん　あっち！
おぉ！
あっ　あれ　読みました？
おぉ　もう重版らしいぜ。
♬～
((手島：きっ…　きらびやか～。
ここにいるの
全部　漫画関係者？
（七）ねぇ…。
《たった２回の連載で➡
私のマグマは
空になってしまったのに…。
ここにいる　漫画家全てが
毎週なり毎月なり　アレを…》
はぁ～。
（金剛寺）手島さん！
（金剛寺）新連載　最高でした！
（円馬）２話も
素晴らしかったです。
受賞作の頃から好きなので。
（手島）あっ　へびちか先生！
（へびちか）あなた　だ～れ～？
あぁ　れいちゃん！
新連載　読んだわ～。
まだまだね～。
とん田みのる先生です。
（とん田）エヘヘ～
おとしちゃって　ごめんね～。
（手島）こいつか～っ！
（ざわめき）
♬～
（手島）漫画家になって　よかった))
（七）思い出ありすぎんよね。
すごかったですね。
ねぇ！
あ～んなに　たくさんの本があって
先生の本も見つかって…。
((やっぱ　高っ！))
（安海）買えなかったけど…。
この本　こんなに刷られてる。
商業で出すって
すごいことですよね。
先生の本も
そんだけ刷ればいいのに。
明日は　コミティアですよ。
早く寝なさい。
（一同）は～い！
《私たちの本も
いつか…　なんてね。　プププ》
((本年度のマンガ大賞は➡
赤福想先生の　『ネコ太とニャン太』です。
これを記念に　５千兆万部増刷！
副賞に　図書券　５００億円分です！
マンガを読んでくれて
ありがとうございます！))
（寝言）
（寝息）
((手島：うわぁ～っ！！))
（すすり泣き）
はぁ～　ヘヘヘ…。
ヤスミン　どうかしたのか？
あっ　ちょっと　夢見ちゃって…。
ねぇ　今回　早めに上がるでしょ。
忙しいから
相ちゃん　売り子　手伝って～。
えっ　こんな直前で！？
（一同）よ～し！
（安海）エヘヘ～　慣れたもんだね～。
俺　発案のポスターも　いい感じだな！
うんうん！　それじゃあ
ヒカルちゃんのとこ行ってくるね！
はい。
こっちは任せろ！
アハハ…！
まったり　たっぷり　楽しむぞ～！
ズラ～！
開会前から　こんなに…。
サークル参加の人たちかな～。
🔊１１時になりました。
🔊ただいまより
コミティアを開会いたします。
（拍手）
１部　ください！
ありがとうございます！
部数制限ありますか？
２部までです！
これ　名刺です。
ありがとうございます！
手紙　読んでください！
１部　ください！
ありがとうございます！
差し入れです！
２部　ください！
ありがとうございます！
ヒカルちゃん　お札　置く場所が！
ゴミ袋に入れて。
ギャ～ッ！！
ハァ　ハァ　ハァ　ハァ…。
１時間で…。
お疲れ～。
あっ…。
これ　いろんな出版社さんが…。
ふ～ん。
今のところはいいかな。
えぇっ！？
（石龍）
相ちゃん　あとでお礼するね。
（ポコ太）ヒカルちゃんは　すげえな～。
私だったら
飛び上がって喜んでるよ。
んっ？　安海　ここ！
（安海）出張マンガ編集部？
あっ　この前　会った編集さん。
あいつに　リベンジすっか～？
怖いよ～。　それに➡
自分たちのブースの
売り子もしないとだし。
え～っ　完売！？
ヒカルちゃんが　ＳＮＳで
宣伝してくれたみたいで…。
赤福さんは
もう　会場　回ってます。
ひょっとして　お礼って　これ？
あっ　でも　私たちのＳＮＳ見て
来てくれた人も。
本当？
買ってくれませんでしたけど。
うっ　はぁ…。
売れてよかったけど～。
私たちの実力も
知りたかったなぁ～。
（足音）
（ルゥ）かっ…　完売！？
あっ　ルゥ・ガルゥさん。
（ルゥ）かか…　完売。
かか…　完売…。
勝ったと思うなよ！　うぅ…！
安海　こんなとき
漫画の主人公なら…。
お～い　安海　聞こえてっか？
心ちゃん！
こんなとき　漫画の主人公なら？
えっ？
（安海）あの！
（金剛寺）んっ？
とっても新鮮で
読んでいて楽しかったです。
漫画を
読んでもらえないですか！
（丹波）ちょっ…
持ち込みは　僕が！
丹波くん。
えっ？
いいの。
拝見します。